[บุปผาคู่บัลลังก์]
[ตอนที่ 3]
ท่านเจ้าเมือง
กลับมาแล้วหรือเจ้าคะ
ฟ่านอวิ๋น
เจ้ามาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
ข้า...
ข้ามาเพื่อขอโทษท่านเจ้าเมืองเจ้าค่ะ
พอได้ยินเจ้าพูดคำนี้
ข้าก็ไม่พอใจแล้ว
คำไหนหรือเจ้าคะ
ท่านเจ้าเมืองหมายถึง
ขอโทษหรือ
ไหนตกลงกันแล้วว่าจะเรียกชื่อข้า
ลืมเร็วขนาดนี้เชียวหรือ
เจ้าค่ะ
ฉีเจิง
ในเมื่อท่านไม่สนใจเรื่องการขอโทษ
งั้นข้าก็ไม่ขอโทษละ
ข้าไปแล้วนะ
โอกาสหายากแบบนี้
บอกความทุกข์ของเจ้ามา
ให้ข้าดีใจหน่อยสิ
ท่าน...
ช่างเถอะ ๆ
ข้าอยากจะบอกว่า
ฎีกาที่กรมกิจการภายในส่งมา
ถูกข้าทับไว้ใต้กองหนังสือ
เลยทำให้ตอบกลับช้า
ข้ากำลังคิดว่า
ข้าจะทำอะไรชดเชยได้บ้าง
เพื่อเรื่องเล็กน้อยแค่นี้หรือ
หมดแล้วหรือ
หมดแล้วเจ้าค่ะ
หรือว่าท่านเจ้าเมือง
อยากให้ข้าทำความผิดร้ายแรงอะไร
จะได้ลงโทษข้า
ด้วยข้อหาที่ไม่มีวัน
ได้ผุดได้เกิดหรือเจ้าคะ
เรื่องรายการอาหารสำหรับงานเลี้ยง
ข้าตอบกลับแทนเจ้าไปแล้ว
เจ้าแค่ต้องจัดการสักหน่อย
แสดงความจริงใจก็พอ
ข้าเชื่อว่าพวกเขาไม่โทษเจ้าหรอก
เจ้าวางใจเถอะ
จริงหรือเจ้าคะ
ขอบคุณท่านเจ้าเมือง
ท่านเป็นคนดีจริง ๆ
ข้าไม่ได้ช่วยเจ้า
แค่ช่วยตัวเองเฉย ๆ
เจ้า...
ข้า...
นี่เจ้าจะกลับห้องกับข้าหรือ
ข้ารู้ ๆ
แต่ว่าวันนี้ข้าเหนื่อยจริง ๆ
ไว้วันหลังนะ
วันหลังข้าจะสานฝันรักกับเจ้าใหม่
ดีไหม
ท่านเจ้าเมืองคิดเพ้อเจ้ออะไรอยู่น่ะ
ข้า...
ข้าแค่อยากบอกว่า
วันเกิดท่าน
อยากได้ของขวัญอะไร
ข้าจะได้ใช้โอกาสนี้ชดเชยให้
ข้ารับน้ำใจของเจ้าไว้แล้ว
แต่คนอย่างข้า
ไม่ชอบจัดงานวันเกิด
เพียงเพราะอยู่ในตำแหน่งนี้
จึงปฏิเสธได้ยากก็เท่านั้น
ส่วนของขวัญน่ะ
ของคนอื่นยกเว้นให้ไม่ได้
ส่วนของเจ้า
ถ้าละได้ก็ละเถอะ
ไม่ชอบฉลองวันเกิดหรือ
น่าแปลกจริง ๆ
แบบนี้จะได้อย่างไรกัน
ถึงอย่างไร
ข้าก็เป็นฮูหยินเจ้าเมือง
อีกอย่าง
ข้าเป็นคนที่พอทำผิดแล้ว
ถ้าไม่ได้ชดเชย
ข้าก็จะรู้สึกไม่ดี
ท่านว่ามาเถอะ
ท่านอยากได้อะไร
เจ้าไม่ยอมรับมาตลอดว่าเป็นฮูหยินไม่ใช่หรือ
ทำไม
อยู่ด้วยกันมาหลายวัน
เจ้าเลยหลงรักข้าหรือ
ฝันไปเถอะ
ข้าจะกลับไปพักผ่อนแล้ว
ยืนบื้ออยู่ทำไม
ไปส่งฮูหยินสิ
ไม่ต้องตามข้ามา
ข้ากลับเองได้
[หอจวี้อวิ๋น]
สองคนนั้นเมื่อสองวันก่อน
ตรวจสอบตัวตนชัดเจนแล้วหรือยัง
โรงรับจำนำทุกแห่งได้รับข่าวแล้ว
แต่ว่า
สอบถามทั่วทุกที่แล้ว
แต่ไม่พบข่าวคราวของสองคนนั้นเลย
เจ้าไปแจ้งร้านค้าเส้นไหมทุกร้าน
ให้จับตาดูว่าช่วงนี้มีคน
มาซื้อเส้นไหมที่คล้ายกันหรือไม่
พวกเขาอาจจะอยากลอกเลียนแบบ
ผ้าทอของหอจวี้อวิ๋นข้า
จึงเอาของด้อยคุณภาพมาสวมรอยเพื่อหากำไร
แล้วหอหวนเอ๋อล่ะขอรับ
ยังจะซื้ออีกหรือไม่
สิ่งเดียวที่น่าพูดถึงของหอหวนเอ๋อ
ก็คือสุราบรรณาการ
ส่วนของอย่างอื่น
ข้าไม่เห็นว่าจะน่าสนใจเลย
สุราบรรณาการชั้นหนึ่งที่หอหวนเอ๋อให้มา
มีสีแดงเข้ม รสชาติเข้มข้น
เผ็ดร้อนแต่ไม่บาดคอ
เป็นสุดยอดของดีเลย
ถ้าพวกเราได้เห็นกับตาสักครั้ง
บางที
ก็อาจจะลอกเลียนแบบได้สักเจ็ดแปดส่วน
พรุ่งนี้เป็นวันเกิดของท่านเจ้าเมือง
หรือว่าเหล่าเจิ้ง
คิดจะนำสุรานี้ไปมอบให้ท่านเจ้าเมือง
สุราพวกนี้น่ะ
ปีก่อน ๆ ก็เคยมอบให้ไปแล้ว
เพียงแต่ปีนี้
ยังไม่ได้ผลิตสุราชั้นเลิศออกมาเลย
งั้นปีนี้ให้หลานเป็นคนเลือกดีกว่าขอรับ
หลานรักของข้าเอง
นี่คือสุราข้าวสาลี
ซื้อมาจากโรงหมักสุราใต้หอจวี้อวิ๋น
รสชาติสดชื่นแต่ก็ยังหอมหวาน
เป็นของชั้นเลิศในช่วงไม่กี่ปีมานี้ขอรับ
เป็นสุราชั้นดีจริง ๆ
ดูสิ ๆ
พวกเราก็ได้อาศัยบารมีท่านเจ้าเมือง
ลิ้มลองของใหม่แล้ว
หลังจากที่ข้าเข้ามาในหลิงอัน
ก็ยังไม่เคยได้เข้าจวนเจ้าเมืองเลย
ไม่สู้ถือโอกาสนี้
ให้ข้าได้ติดตามท่านผู้อาวุโสทั้งสาม
ไปเปิดหูเปิดตาด้วยเถิด
- เจ้านี่นะ
- เป็นหลานที่ดีจริง ๆ
มา ๆ ๆ
ในเมืองหลิงอันนี้
ได้ยินมาว่าเต็มไปด้วยบุรุษรูปงาม
ยกตัวอย่างเช่นเจ้าเมืองแล้วกัน
[บุตรสาวสกุลเว่ย เว่ยอิ๋ง]
นั่นถือเป็นบุรุษรูปงามอันดับหนึ่ง
ในท้องพระโรงเลยนะเจ้าคะ
อยู่ในอันดับสองของทำเนียบกวานอวี้
แต่เขามีภรรยาแล้วไม่ใช่หรือ
เว่ยหรง
ท่านเลิกเป่าได้แล้ว
นารีโฉมงามสุดท้ายก็เป็นโครงกระดูก
บุรุษรูปงามไม่นานก็แก่ชรา
จวนเจ้าเมืองไม่ใช่สถานที่ดีอะไรนักหรอก
ในที่แคบ ๆ กลับแก่งแย่งชิงดีกัน
คนซื่อ ๆ อย่างเจ้า
เข้าไปแล้วจะหลงลืมตัวตนได้ง่ายนะ
ท่านจะไปรู้อะไร
การแต่งงานกับคนอันดับสองของทำเนียบกวานอวี้
ย่อมต้องมีราคาที่ต้องจ่าย
ครั้งนี้
ข้าจะมีชีวิตที่แตกต่างออกไป
[คุณชายสกุลเว่ย เว่ยหรง]
ใต้เท้าเหยียนเจี้ยง
ท่านอย่าวิ่งหนีไปเลย
ท่านเพิ่งจะมาจากทางนั้น
ก็อย่าเดินกลับไปเลย
ฮูหยิน
ทำไมถึงเป็นท่านล่ะ
ช่างบังเอิญยิ่งนัก
ไม่บังเอิญเลยสักนิด
ข้ามารอท่านอยู่ที่นี่ต่างหาก
รอข้าหรือ
ท่านรู้ได้อย่างไรว่าข้าจะผ่านมาทางนี้
เพราะว่า
เพราะว่าคนทั่วไป
ก็เดินมาไม่ถึงตรงนี้
ดังนั้นข้าเลยมารออยู่ที่นี่
มีเพียงท่านเท่านั้นที่จะปรากฏตัวที่นี่
พูดไม่ออกเลย
ใต้เท้าเหยียน
ข้ามีเรื่องหนึ่งอยากจะถามท่าน
ดูเหมือนท่านเจ้าเมือง
จะไม่เต็มใจจัดงานวันเกิดมาก
เป็นเพราะอะไรหรือ
เรื่องนี้
มันยาวน่ะ
อธิบายได้ยาก
เริ่มงานได้
นี่มันยามไหนแล้ว
ยังไม่จัดสำรับอีกหรือ
ท่านเจ้าเมืองโปรดรอสักครู่
มื้อเช้าใกล้เสร็จแล้วเจ้าค่ะ
ช่างเถอะ
วันนี้ข้าอารมณ์ไม่ดี
ไม่กินแล้วกัน
จะได้อย่างไรกัน
ท่านเจ้าเมือง
จะไม่กินมื้อเช้าได้อย่างไรกันเจ้าคะ
ฟ่านอวิ๋น
เจ้ามาได้อย่างไร
แน่นอนว่าข้า
ก็มาส่งมื้อเช้าให้ท่านเจ้าเมืองน่ะสิ
เจ้าทำ...
ทำทั้งเช้า
ทำแค่ไข่ฟองเดียวเนี่ยนะ
ท่านเจ้าเมือง
ท่านอย่าได้ดูถูกไข่ฟองนี้นะเจ้าคะ
ประโยชน์ของมันยิ่งใหญ่มากนะ
มา นั่งดี ๆ
- เจ้าจะทำอะไร
- นั่งดี ๆ
ขอโชคร้ายจงออกไป
ขอโชคดีจงเข้ามา
ขอคนไม่ดีจงออกไป
ขอคนอุปถัมภ์จงเข้ามา
ขอโรคภัยจงออกไป
ขอสุขภาพดีจงเข้ามา
ขอ...
ไม่ได้
ตรงนี้ไม่ได้
ตรงนี้ไม่ได้หรือ
- ข้าอยากบอกว่า
- เอาละ
ทำอะไรเนี่ย
โชคร้ายออกไป
แล้วจะเป็นปีที่ดี
พอข้าปอกไข่ฟองนี้เสร็จ
ก็กินได้แล้วเจ้าค่ะ
ยังต้องกินมันอีกหรือ
สภาพนี้แล้วยังจะกินได้อีกหรือ
ทำไมจะกินไม่ได้ล่ะ
ต้องกินมันเข้าไปเท่านั้น
โชคร้ายตลอดทั้งปีของท่านถึงจะหายไป
นี่เป็นธรรมเนียมจากไหนของเจ้ากัน
ข้าไม่เคยได้ยินมาก่อน
ข้าไม่กินหรอก
แต่ว่าตอนเด็กเวลาข้าป่วย
ท่านแม่ของข้าก็ใช้ไข่กลิ้ง
ไล่ความป่วยไข้ให้ข้าแบบนี้
เมื่อไม่นานมานี้
ท่านพ่อต้มไข่
ให้ตัวเองในวันเกิด
หลังจากเผาครัวไป
ข้าก็ไม่เคยกลิ้งไข่ให้ใครอีกเลย
ท่านกินเถอะ
มันได้ผลจริง ๆ นะ
งั้นแค่ข้ากินมันก็พอแล้วนะ
กินหมดแล้ว
ยังมีอีก
ท่านเจ้าเมืองจะไปไหนเจ้าคะ
คือ...
ข้า...
อะ... อาหารเช้ามื้อสำคัญที่สุดของวันนี้
ท่านยังไม่ได้กินเลยนะเจ้าคะ
ยังมีอีกหรือ
แน่นอนสิเจ้าคะ
ข้าจะบอกให้นะท่านเจ้าเมือง
บะหมี่ชามนี้
ท่านต้องกินให้หมดเกลี้ยงเลยนะ
นี่เป็นสิ่งที่ข้า
ตั้งใจทำสุดฝีมือเลยนะ
ท่านห้ามเหลือแม้แต่คำเดียว
ท่านลอง ลองชิมก่อนสิ
ฉีเจิง
ยินดีด้วยนะ
โตขึ้นอีกปีแล้ว
พี่รอง
ทำไมวันเกิดทุกปี
ท่านต้องทำบะหมี่ขาหมูด้วยล่ะ
ท่านแม่เคยบอกว่า
น้ำแกงขาหมูบำรุงร่างกายได้ดีที่สุด
เจ้าต้องกินเยอะ ๆ
จะได้โตไว ๆ
โตอย่างแข็งแรง
ต่อไปจะได้ไม่มีใครกล้ารังแกเจ้า
ค่อย ๆ กินสิ
เดี๋ยวติดคอ
ค่อย ๆ กิน
ในอนาคตข้าอยากแข็งแรงเหมือนพี่รอง
ไม่ถูกคนอื่นรังแก
และจะได้ไปรังแกคนอื่น
เราจะไม่ถูกคนอื่นรังแก
แต่ก็ไปรังแกคนอื่นไม่ได้
เจ้าดูเขาสิ ดูเขาสิ
น่าขยะแขยงจริง ๆ
เจ็บไหม
พวกเขารังแกเจ้าอีกแล้วหรือ
ไม่เป็นไรพี่รอง
ข้าหายเจ็บนานแล้ว
เขามาแล้ว
ไป ๆ ๆ รีบไปเร็ว
รสชาติไม่อร่อยหรือ
ไม่น่านะ
อุตส่าห์ตั้งใจทำขนาดนี้แล้ว
ทำไมถึงกลืนไม่ลงขนาดนี้
ข้าขอลองชิมหน่อย
ท่านเจ้าเมือง
รสชาติ
เป็นอย่างไรบ้างเจ้าคะ
รสชาติของบะหมี่ชามนี้ช่างคุ้นเคยมาก
ข้าก็ไม่ได้กินมานานมากแล้ว
ครั้งล่าสุดที่กิน
ก็คือตอนวันเกิดข้า
พี่รองทำให้ข้ากิน
ข้าชอบบะหมี่ชามนี้มาก
แบบนี้ดีแล้ว
เรื่องร้าย ๆ ก็ถูกปัดเป่าไป
บะหมี่ก็กินหมดแล้ว
บะหมี่ชามนี้
เจ้ารู้ได้อย่างไร
คือว่า
ข้าไปถามจากใต้เท้าเหยียนเจี้ยงมาเจ้าค่ะ
ท่านเจ้าเมือง
ไม่ว่าอย่างไร
ข้าคิดว่า
เวลามันยุติธรรมเสมอ
เรื่องดีเรื่องร้ายเดี๋ยวมันก็ผ่านไป
ดังนั้น
เราควรจะทะนุถนอมปัจจุบันให้ดี
อยู่กับปัจจุบัน
ใช้ชีวิต
ในแบบที่เป็นของเราเองเจ้าค่ะ
เจ้ารู้หรือไม่
ตั้งแต่พี่รองของข้าจากไป
ในใจของข้า
ก็เหมือนมีรอยแตกขนาดใหญ่
ไม่รู้ทำไม
วันนี้มันเหมือนถูกเติมเต็มอีกครั้ง
ขอบใจนะ ฟ่านอวิ๋น
แต่ว่า
เจ้ายังไม่ได้บอกข้าเลย
ว่าแท้จริงแล้วเจ้าเป็นคนของใคร
ข้า...
ท่านเจ้าเมืองคงอยากจะถาม
เรื่องชุดแต่งงานสามสีสินะเจ้าคะ
ผู้อาวุโสทั้งสามส่งชุดแต่งงานสามสีมาให้
น่าจะเป็นความปรารถนาดี
ดังนั้นข้าจึงเลือกมาสีละส่วน
เพื่อทำเป็นชุดแต่งงานชุดเดียว
นี่ก็น่าจะ
ถือเป็นการแสดงจุดยืนของข้าแล้วนะเจ้าคะ
งั้นข้าเข้าใจแล้ว
ตั้งแต่วันนี้ไป
เจ้าก็คือคนของข้าแล้ว
อันนี้จะหักแรงเกินไปไม่ได้
ใหญ่ไปก็ไม่ได้
- ต้องพอดีคำ
- เจ้าค่ะ
ฮูหยินเจ้าคะ
ซู่อิน
ใต้เท้าเจิ้งหย่วนมาแล้ว
ท่านจะหลบไปก่อนไหมเจ้าคะ
ใต้เท้าเจิ้งหรือ
วันนี้เป็นวันเกิดท่านเจ้าเมือง
ไม่ต้องหลบหน้าหรอก
เขามา
เป็นไปได้มากว่า
เขามาหาข้า
ฮูหยิน
คารวะใต้เท้าเจิ้งเจ้าค่ะ
ข้ากำลังจะไปงานเลี้ยง
ผ่านมาทางนี้พอดี
เลยอยากมาดูหน่อย
ว่าเตรียมการไปถึงไหนแล้ว
ในเมื่อฮูหยินดูแลด้วยตัวเองอยู่ที่นี่
ข้าก็เลยแวะมาทักทายเสียหน่อย
ขอบคุณใต้เท้าเจิ้งเจ้าค่ะ
นี่เป็นสิ่งที่ข้าควรทำอยู่แล้ว
เช่นนั้นฮูหยินก็คงจะรู้
ว่ามีบางเรื่อง
ที่เจ้าไม่ควรทำสินะ
เท่าที่ข้ารู้
ช่วงนี้ฮูหยิน
มีมุมมองของตัวเอง
ต่อเรื่องในจวนค่อนข้างมาก
ถึงขั้นเรียกได้ว่า
ไม่พอใจอยู่ไม่น้อย
ไม่ทราบว่าใต้เท้าเจิ้ง
หมายถึงเรื่องใดหรือเจ้าคะ
ไม่ว่าอย่างไร
ต่อให้ฐานะของฮูหยินจะสูงส่ง
แต่ก็เป็นสตรี
สตรีน่ะ
ก็ควรจะ
ระวังคำพูดและการกระทำ
ทำในสิ่งที่ตัวเองควรทำ
รู้จักหน้าที่ของตัวเอง
โดยเฉพาะ
ห้ามพูดจาโอ้อวดเรื่องในจวนเด็ดขาด
มิเช่นนั้น
คนพูดไม่คิด แต่คนฟังอาจจะคิดมาก
เกรงว่า
จะนำปัญหาที่ไม่จำเป็นมาให้
แต่ว่า...
แต่...
แต่ว่า
ท่านฟังสิเจ้าคะ
ขนาดจักจั่นบนต้นไม้ยังมีสิทธิ์ส่งเสียง
แล้วไยข้าจะส่งเสียงไม่ได้
อีกอย่างที่ข้าพูด
ล้วนเป็นเรื่องที่
เป็นประโยชน์ต่อจวน
ข้าไม่คิดว่ามีอะไรไม่เหมาะสมเจ้าค่ะ
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ข้าก็ขอตัวละ
ข้าไปส่งใต้เท้าเจิ้งเจ้าค่ะ
ไม่ต้องส่ง
ฮูหยิน
ข้าไปส่งใต้เท้าเจิ้งหย่วนแทนท่านเองเจ้าค่ะ
ไปเถอะ
เรื่องใหญ่ของเก้านคร
จะให้สตรีเข้ามายุ่งได้อย่างไร
แม่ไก่ขันยามเช้า
เป็นลางแห่งความวุ่นวาย
สตรีงามคือต้นเหตุแห่งหายนะ
เก็บไว้ไม่ได้จริง ๆ
ใต้เท้าเจิ้งหย่วนเดินทางดี ๆ นะเจ้าคะ
หยุดก่อน
เอามือลง
เงยหน้า ยืดอก
เป็นสตรีก็ต้องทำท่าทางให้เหมือนสตรีสิ
เดินต่อ
พอแล้ว ๆ ๆ
เจ้าก็ เดินปกติแล้วกัน
พอใจหรือยัง
ท่านเจ้าเมืองหล่อเป็นอันดับสอง
ในใต้หล้าจริงหรือ
เรื่องนี้...
อันดับสองก็ไม่เห็นจะแปลกอะไร
ในจวนมีแต่คนแก่อายุคราวผู้อาวุโสทั้งสาม
มีเพียงฉีเจิงที่เป็นชายหนุ่ม
วัยเหมาะสมคนเดียว
เขายังไม่ได้เป็นที่หนึ่งเลย
เจ้าเว่ยหรง
เจ้ามาตั้งแต่เมื่อไร
ข้าก็อยู่ตรงนี้ตลอดนะ
ที่เขาพูดเป็นเรื่องจริงหรือ
ใต้เท้าในหลิงอันพวกนี้
อายุมากไปหน่อยจริง ๆ
- แต่ว่า
- เขาก็ไม่ได้ที่หนึ่ง
พวกท่านสองคนยังมาบอกว่า
ท่านเจ้าเมืองหล่อเป็นอันดับสองในใต้หล้า
พวกท่านหลอกข้าไม่ใช่หรือไร
ไม่ไปแล้ว
ข้าจะกลับบ้าน จะกลับเมืองเกา
อย่าสิ ๆ ๆ
ต่อให้เจ้าเป็นอิสระดั่งสายลม
ก็ไม่อาจหลุดพ้นจากพันธนาการแห่งโลกียะ
หนีไม่พ้นสายใยครอบครัว
เข้ามาในจวนแล้ว
จะไปจะมาก็ไม่ได้ขึ้นอยู่กับเจ้าแล้ว
เจ้าหุบปากไปเลย
น้องสาวที่รักของข้า
เจ้าก็คิดซะว่า
มาเที่ยวเล่นที่จวนสกุลฉีไง
ใช่ไหมล่ะ
เข้ามาเดินเล่นสักรอบ
ท่านเจ้าเมืองไม่ฝืนใจคนหรอกน่า
ท่านจะรับประกันแทนท่านเจ้าเมืองได้อย่างไร
สตรีที่งดงามราวดอกไม้
ไร้ที่ติดั่งแกะสลักอย่างข้า
เขาจะยอมให้ข้าไปมาในจวนได้อย่างอิสระหรือ
ทำไมข้าดูเจ้าค่อนข้างภูมิใจในตัวเองอยู่นะ
ช่างเถอะ
ข้าเข้าใจแล้ว
สือซาน เจ้าคงเบื่อ
กับการเป็นนกที่โบยบินอย่างอิสระ
บนท้องฟ้าแล้วสินะ
ถึงอยากจะเป็นนกน้อยในกรงทอง
บทเพลงนกในกรง
ถือเป็นการส่งเจ้า
หยุดเป่านะ ข้าจะบอกให้
เว่ยหรง
ถ้าท่านเป่าอีก
ข้าจะฆ่าท่านซะ
เอาดาบของข้าไปอีกแล้ว
อย่าหนีนะ
ข้าจะบอกให้
ถ้าข้าจับท่านได้ ข้าจะฆ่าท่านซะ
แน่จริงก็จับข้าให้ได้สิ
ท่านมานี่นะ
พวกเจ้าสองคนหยุดเดี๋ยวนี้นะ
ดูท่าจะมีเรื่องสนุกให้ดูแล้วสินะ
คุณชายรอง
นายท่านให้ท่านรีบไปหาขอรับ
ท่านเจ้าเมืองกำลังมาถึงแล้ว
สุราของวันนี้ไม่ต้องมอบให้แล้ว
จะได้อย่างไรล่ะขอรับ
วันนี้พวกเรามาก็เพื่อมอบสุรานะขอรับ
ถ้าไม่มอบแล้ว
จะอธิบายกับนายท่านว่าอย่างไรล่ะขอรับ
หลีกไป
ท่านมานี่นะ
ช่วยด้วย
เจ้าเป็นใคร
กล้าดีอย่างไรมาถือดาบก่อเรื่องในจวน
รีบวางดาบลงซะ
บทเพลง “ทำลายค่ายกล”
เพื่อเป็นกำลังใจให้เหล่านักรบผู้กล้า
สือซาน
เจ้าฟังพี่อธิบายก่อน
พี่อะไรกัน
วันนี้ถ้าข้าไม่ซัดท่านให้เละ
ข้าก็จะไม่ใช่คนสกุลเว่ย
♪ สายฝนกำลังจะไหลริน ♪
♪ ร่วงหล่นไปทั่วเมือง ♪
♪ ในชั่วพริบตาที่จ้องมอง ♪
♪ อดีตยิ่งเอะอะโวยวาย ♪
ใช้อาวุธในเขตหวงห้าม
ของจวนสกุลฉีโดยพลการ
กลับไปรับโทษที่จวนกับข้า
หน้าตาดีจริง ๆ
ท่านจะจับข้าหรือ
ท่านจะจับอย่างไร
จะมัดมือไหม
ท่านชอบมัดมือ
หรือว่ามัดเท้า
มัดข้าสิ
รีบมัดข้าเร็วสิ
จับข้าสิ
แม่นางโปรดสำรวมด้วย
เข้าใจผิดแล้ว ๆ
เกาหราน นี่คือน้องสาวของข้า
นางแค่ซุกซนไปหน่อย
ใต้เท้าเว่ย
น้องสาวท่านใช้อาวุธในเขตหวงห้ามโดยพลการ
ทั้งยังทำร้ายคนของข้า
ไม่ว่านางจะมีฐานะอะไร
ข้าก็ต้องพานางกลับจวน
เพื่อยอมรับผิดและรับโทษ
องครักษ์เกา
ที่น้องสาวข้ามาวันนี้
เพื่อมาเข้าพบ
ดังนั้น
ขอให้องครักษ์เกาโปรดละเว้นด้วย
เข้าพบหรือ
ไม่เข้าพบก็ได้
เจ้าเลิกพูดได้แล้ว
ใต้เท้าเว่ย
เช่นนั้นเชิญพวกท่านตามสบายเถอะ
ข้าไม่ขอยุ่งแล้ว
ขอบคุณองครักษ์เกามาก
พี่ใหญ่
เขาเป็นใครหรือ
เจ้าไม่ต้องสนหรอกว่าเขาเป็นใคร
วันนี้เจ้าก่อเรื่องใหญ่ขนาดนี้
ข้ายังไม่ได้คิดบัญชีกับเจ้าเลยนะ
งานเลี้ยงวันเกิดใกล้จะเริ่มแล้ว
เจ้ารีบตามข้ามาเร็ว
ข้าไม่ไป
อะไรนะ
ข้าเจอคนคนนั้นแล้ว
คนอะไร
คนที่ข้าจะแต่งงานด้วย
เจ้าคงไม่ได้ชอบเกาหรานหรอกนะ
เกาหราน
ชื่อก็เพราะดีนะ
ข้าไม่สนว่าเจ้าจะชอบใคร
อย่างไรก็ต้องเข้าร่วม
งานเลี้ยงวันเกิดของท่านเจ้าเมือง
รีบไปกับข้าเดี๋ยวนี้
ข้าจะบอกให้นะ
วันนี้ท่านมีทางเลือกแค่สองทาง
หนึ่งคือปล่อยข้าไป
สอง ข้าจะตายให้ท่านดู
ท่านดูสิ ข้าหน้าตาสะสวยขนาดนี้
ทั้งยังเก่งวรยุทธ์อีก
ถ้าเกิดท่านเจ้าเมืองเจอข้า
แล้วไม่ยอมปล่อยข้าไปจะทำอย่างไร
มีอะไรก็ค่อย ๆ พูดกันสิ
วางดาบลงก่อน
ไม่
น้องสาวที่รักของข้า
เจ้ามั่นใจน่ะเป็นเรื่องดี
แต่ถ้าเกิด
ถ้าเกิดท่านเจ้าเมืองไม่ได้ชอบเจ้าเลยล่ะ
ใช่ไหมล่ะ
ก็ได้ ๆ ๆ
- รีบไปเร็ว ไป
- รับนะ
ข้าจะบอกให้นะ
ถ้าเจ้าไปแล้วก็ไม่ต้องกลับมาอีก
เว่ยหรง
เจ้าสองคนนี้
สกุลเว่ยเรา
สกุลเว่ยเรานี่ช่างโชคร้ายจริง ๆ
ท่านเจ้าเมืองมาถึงแล้ว
คารวะท่านเจ้าเมือง
เชิญทุกคนตามสบาย
ขอบคุณท่านเจ้าเมือง
มาเถอะ
ระวัง
ขอบคุณท่านเจ้าเมือง
เจ้าห้ามเป็นอะไรไปเด็ดขาด
ไม่อย่างนั้นข้า
คงไม่รู้จะทำอย่างไรดี
ค่อย ๆ นะ
ฮูหยิน
มา
ลองชิมนี่สิ
ถึงแม้จะแค่แสดงละคร
แต่ก็ทำให้มันเป็นธรรมชาติหน่อยสิ
ท่านทำแบบนี้มันแปลกจริง ๆ นะ
ยิ่งเล่นใหญ่
ก็ยิ่งถูกมองเห็น
รีบชิมสิ
เจ้าค่ะ
อร่อยไหม
อร่อยเจ้าค่ะ
งั้นก็กินเยอะ ๆ นะ
ท่านเจ้าเมือง
ท่านดูทางใต้เท้าเจิ้งสิ
คนหนุ่มที่อยู่ข้างหลังนั่นเป็นใครกัน
ทำไมถึงคุ้นหน้าขนาดนี้นะ
เจ้าอยู่ต่อหน้าข้า
ยังจะพูดถึงชายอื่นอีก
ดูการแสดงเถอะ
ท่านเจ้าเมืองก็ทานด้วยสิเจ้าคะ
ดี
ระบำได้ดีนัก
- ชิมเยอะ ๆ นะ
- ท่านก็กินด้วยสิ
ขออวยพรท่านเจ้าเมือง
ขอให้ท่านเจ้าเมือง
อายุยืนยาว
ขออวยพรท่านเจ้าเมือง
ขอให้ท่านเจ้าเมืองอายุยืนยาว
ช่วงนี้ท่านเจ้าเมือง
มีแต่เรื่องมงคลไม่ขาดสายเลย
เห็นท่านกับฮูหยินรักใคร่กันเช่นนี้
ผู้เฒ่าอย่างข้า
ก็วางใจแล้ว
หวังว่าท่านเจ้าเมืองกับฮูหยิน
จะมีทายาทในเร็ววัน
เพื่อสืบต่อโชคชะตาแห่งเก้านครของเรา
ขอบคุณใต้เท้าเจิ้งสำหรับคำอวยพร
พวกเรา
จะไม่ทำให้ทุกคนผิดหวังแน่นอน
นั่นมันท่าน
อย่าเอาข้าไปเกี่ยวด้วยสิ
ตั้งแต่ท่านเจ้าเมืองเข้ารับตำแหน่ง
ทายาทในจวนก็บางตานัก
แต่ไม่ต้องกังวลไป
ข้าปรึกษากับทุกคนแล้ว
ว่าควรคัดเลือกสตรีสูงศักดิ์
มาเติมเต็มเรือนหลัง เพิ่มทายาทให้มากขึ้น
เพื่อสร้างสายเลือดสกุลฉีให้แข็งแกร่ง
นี่...
วันนี้มีสตรีสกุลเว่ย
รูปโฉมงดงาม
สุภาพเรียบร้อย
ข้า...
ตอนนี้ยังหนุ่มยังแน่น
เรื่องเติมเต็มเรือนหลังนี้
ไม่ต้องรีบร้อน
เรื่องใดที่เกี่ยวกับท่านเจ้าเมือง
ล้วนเป็นเรื่องใหญ่ทั้งสิ้น
ทายาทของท่านเจ้าเมือง เกี่ยวพันถึงเก้านคร
ไม่ใช่เรื่องของคนคนเดียวนะขอรับ
สตรีงดงามมีมากมาย
แต่ข้าขอเลือกเพียงหนึ่งเดียว
อีกอย่าง
ตอนนี้ข้างกายข้าก็มีฮูหยินแล้ว
เกรงว่าในใจข้า
คงจะรับใครเข้ามาอีกไม่ได้แล้ว
จริงหรือไม่ ฮูหยิน
ท่านเจ้าเมืองยังไม่ทันได้เห็นหน้านาง
จะรู้ได้อย่างไรว่ารับนางไว้ไม่ได้
เชิญสตรีสกุลเว่ยเข้าพบ
นี่ นี่มัน...
บุรุษนี่
ยังไม่รีบเชิญสตรีสกุลเว่ยมาเข้าพบอีก
ระหว่างทางที่น้องสาวข้ามา
ม้าที่ลากรถเกิดตื่นตกใจ
ทำให้รถม้าพลิกคว่ำ
โชคร้ายที่ได้รับบาดเจ็บ
ในใจของน้องสาวข้า
ท่านเจ้าเมืองเปรียบดั่งดวงตะวันบนฟากฟ้า
นางรู้สึกว่าตนเองต่ำต้อย
ไม่คู่ควรกับท่านเจ้าเมือง
ไม่มีหน้ามาพบ
จึงจากไป
กลางทางอย่างเงียบ ๆ
เว่ยสือซาน
กลับบ้านไปแล้วหรือ
ชะตาช่างเล่นตลกเสียจริง
เรื่องที่น้องสาวเจ้าประสบมา
ข้าเห็นใจอย่างยิ่ง
ดูท่าคงต้องทำให้ความหวังดี
ของใต้เท้าสูญเปล่าอีกแล้ว
มา รีบจัดที่นั่งให้ใต้เท้าเว่ยด้วย